Progetto Banca TPSIT Zago Gianluca Bincoletto Diego

Il compito del progetto e’ progettare e scrivere un applicativo per gestione clienti di una banca con consegna non oltre il 1/12/2024 alle ore 23:59.

Requisiti dell’applicativo:
• Possibilita’ di depositare e prelevare soldi (ex 100.33 €)
• Possibilita’ di investire i soldi depositati con diverse durate:
◦ Investimenti di breve durata;
◦ Investimenti di media durata;
◦ Investimenti di lunga durata.
• Possibilita’ di investire i soldi con diversi margini di rischio e guadagno:
◦ Investimenti di basso rischio e basso guadagno;
◦ Investimenti di medio rischio e medio guadagno;
◦ Investimenti di alto rischio e alto guadagno.
• Possibilita’ di avanzare nel tempo;
• Possibilita’ di vedere lo stato del proprio conto in banca;
• Possibilita’ di vedere lo stato del proprio portafoglio non depositato in banca;
• Con investimenti deleteri si potra’ raggiungere cifre negative nel conto, bloccando la
possiblita’ di investire e ogni cifra depositata verra’ automaticamente usata per ripagare il
debito;
• Ogni mese l’utente avra’ a disposizione 100€ non automaticamente depositati in banca, che
potranno essere accumulati al di fuori del conto in banca e depositati a piacimento.
I tempi, il denaro richiesto per investimento e i margini di rischio/guadagno, possono essere scelti
dallo sviluppatore o randomizzati.

programma svolto con java
utilizzo di GitHub 



quando si avvia il programma viene mostrato di inserire l'username: si può mettere qualsiasi cosa al suo interno
poi viene chiesto di inserire una password, si può inserire qualsiasi cosa anche qua

successivamente si visualizza un menù
nome banca
saldo corrente: xxx
1. deposita
2. preleva
3. investi
4. avanza tempo
0. esci

scelta:

se si inserisce 1 viene chiesto di inserire un importo da depositare nella banca

se si inserisce 2 viene chiesto di inserire un importo che andrà a sottrarre il saldo appena depositato/saldo corrente
	se l'importo inserito è minore del saldo corrente non c'è nessuno problema
	se l'importo inserito è maggiore del saldo corrente viene visualizzato un messaggio di errore

se si inserisce 3 viene chiesto di inserire un importo da investire 
	se l'importo inserito è minore del saldo corrente non c'è nessuno problema e si apre un altro menu dove viene chiesta la durate d'investimento che può essere breve media o lunga e poi viene chiesto il rischio basso, medio, alto
	se l'importo inserito è maggiore del saldo corrente viene visualizzato un messaggio di errore

se si inserisce 4 viene chiesto di quanto tempo si vuole andare avanti che può essere 1 mese o 6 mesi  
